---
layout: post
title: 當兵前10天
subtitle: 在桃園凌雲崗的受訓垃圾日子
author: Jack
icon: fa-fighter-jet
categories: [Diary]
---

來記錄一下我當兵前10天的心得ㄅ。簡單來說就是又熱又無聊。


<h3>流水帳</h3><br>
<h4>第一二天</h4><br>
從遊覽車坐到營區之後，馬上就開始站好然後分隊，所有人分成四個顏色的背心穿上，這還蠻重要因為就是你的中隊了，決定了你以後爽不爽過，我剛好到了耍廢中隊，看到別的中隊踏步唱歌答數都超級整齊，我們就跟隨便唱唱一樣。<br>
然後開始發所有東西，再安檢，接著一整個下午就是超無聊的填資料跟分東西，真的是一群低能兒都會搞不清楚狀況。<br>
這時候的心情就是，怎麼這麼無聊，都弄完事了只能乾坐著等所有低能兒都做完，就真的是很簡單的事情都弄很慢。<br>
總之第一二天就在填資料之中過去了，漸漸感受到軍旅生活的步調跟紀律，在很熱的夏天晚上沒辦法吹冷氣睡覺，每天都是汗的生活。<br>

<h4>第三四天</h4><br>
開始學怎麼立正稍息、向左向右轉，學完基本的之後，馬上拿槍訓練超扯，第一次操作活生生的步槍，雖然滿酷，但真的狗幹重。<br>
接著學刺槍術、射擊，開始演練超無聊的單戰訓練：單兵注意，抬頭觀察，由左而右，由近而遠，反~覆~觀~察~~。<br>
但漸漸開始習慣腦袋空轉的感覺，因為實在太多時候只能空等，畢竟沒有書沒有手機，只能跟隔壁的講講話殺時間。<br>
而食物就是，廉價便當飯菜，每天的主食都是滷的，但菜還滿下飯，可能也只能這樣吃飽吧。<br>

<h4>第五六七八天</h4><br>
漸漸就習慣了，每天0500被同寢的吵醒，開始快速的折棉被蚊帳，整理服儀，東西都擺到定位，集合打掃，吃完早餐集合早點名，再來操課三~四堂，1140吃中餐，午休一個多小時至0150，下午操課兩堂，體能訓練半小時至一小時，0440開始洗澡到0540吃晚餐，0710晚上的耍廢課，到0900回到寢室，0930床上躺平。<br>
這就是每天的行程，就是規律又守時。<br>
慢慢每天會有多餘的時間可以跟左右幹話，可以喝飲料，可以躺在床上耍廢。<br>
但每天在大太陽下就會瘋狂流汗，每天都喝3000ml以上的水，有時候要拿著槍好幾個小時，我都覺得這10天體能急遽變好中。

<h4>第九十天</h4><br>
有個肥豬士官長來噴我們的隊長們，因為要懇親會了，所以一直練踏步唱歌，真D煩，但其實感覺也還好，因為時間就是一點一點的流，到固定時間就是吃飯上床睡覺。<br>

<h3>心得</h3><br>
1. 真的很多低能兒<br>
就跟國中生相處一樣，一堆小事他們都可以耍低能玩得很開心，又一堆邏輯智障。像是有人跟我說他肩膀很痠，比檸檬還要酸，或是一群人在討論10萬塊披薩要加甚麼料，還有人問放假在家裡要不要別識別證。<br>
低能兒就算了，有些人還裝死不做事，在打掃時就掛機當中立野怪，或是大家在努力掃廁所，兩個長得像國中生的就說欸地上有螞蟻，專心在看螞蟻。<br>
幸好我跟台大政治在隔壁，我們每天都在打幹，不是講幹話就是談論社會制度時事觀念看法之類的。因為時間真的是太多了。<br>
2. 原始人生活<br>
如果突然有一天，房間沒有插座，電風扇只吹得到腳，左邊上面頭都是牆壁，右邊是另一個人，通風超差的地方要睡著，然後洗澡洗一洗有可能沒水，廁所沒水是常態，洗碗要150人的盤子沾過同一鍋水，衣服要跟150人的內衣物一起洗，牙刷跟鞋子放一起，鐵櫃裡東西都有固定的位置，這種生活根本就真的是垃圾生活。<br>
但沒辦法，當兵就是這樣。<br>
3. 職業軍人的心態<br>
我們義務役就是一群小屁孩，但他們的工作就是要把我們訓練到會一定程度的東西，又絕對不能讓我們受傷不舒服，他們就其實還滿難做的，也會讓效率變很低，還要帶其他真的是很低能的踢能兒。<br>
然後高官來幹人時，絕對是幹這些帶我們的幹部，幹部就變成兩邊夾的夾心餅，加上設備又不夠或不好，只好就甚麼都做半套。<br>
4. 我的心態<br>
其實軍人最需要的就是服從，不管怎麼樣就是服從，不用太聰明，不用思考，就是賣力服從，這就是我這兩個月應該做的事情。<br><br>


最後就期待我接下來的6週可以順利的過完ㄅ。每週都有放假，可以跟我出去玩。我借了紅高粱家族、活著還有一本射鵰到軍營看殺時間==。<br><br><br>
